欢迎加入1128460424 QQ群，群主和田杰乐不断录制新视频进行分享。

地下城守护者FX整合版1.1版
地下城守护者FX中文整合版，由FX制作组与多位群友花大量时间和精力整合而成，本人在此代表广大DK玩家多谢他们所做的贡献，特此鸣谢！

一、免安装版说明
01、此压缩包内容为地下城守护者FX整合版1.1版安装文件，免安装，解压后点击keeperfx.exe即玩。
程序部分和FX官网下载的安装版完全一样，同时新增了大量由多位群友整理和制作的地图、以及部分战役的汉化文本。
免安装版不一定适合所有电脑，尽量不要覆盖安装版的FX。
02、把原来的部分战役名与关卡内提示信息“汉化”了，本人水平有限，翻译不一定很准确，只是为了方便不懂英文的玩家记住战役和关卡的名字，以及帮助理解关卡内的提示信息。
03、为更深的地下城地图包中的关卡目录进行了标注，把已知有问题的地图标记了，把个人认为好的地图加上了"推荐"标签等。
04、更深地下城地图包中，部分因地图脚本胜利条件出错而不能胜利的地图脚本已经修正。
05、把Die Hard战役（中文名为虎胆龙威）等一些FX未收录的战役也添加进了战役中。
06、注：由于新版本游戏结构改变，导致新版本中传送专用地图无法使用，只能通过游戏内按shift+enter开启作弊菜单选择place creature命令，或修改脚本来获得怪物。

二、1.1版本的新增内容： 
*支持添加3家新势力守护者：颜色分别为紫色，墨绿色，橘黄色（对应脚本名称分别为PLAYER4,PLAYER5,PLAYER6).
(可参考更深的地下城->最新地图->恶魔之花，其中有6个守护者）
（可从地图编辑器里添加新守护者，但需要先从Map settings菜单里把map format 改成KFX Format才行）
*新增定时炸弹魔法（脚本名为POWER_TIME_BOMB）
*新增门：密门(脚本名为SECRET)：伪装成墙壁样子的门，不易被敌人发现。
*FX版游戏支持与其他程序互联的API。
*完善了自定义怪物功能：
自定义怪物分为两部分：图像模型部分和属性数值部分。
图像模型部分：将文件放置在游戏根目录下的fxdata中（例如druid.zip），格式为压缩包，将自定义怪物进行各种行为的逐帧图像模型分别放入不同文件夹中，并打包。
属性数值部分：将文件放在creatrs中（例如druid.cfg），其中包含了新怪物的属性和技能配置，打开方式选择记事本，即可编辑。
*新增了大量新的脚本命令与新功能，可以通过脚本命令控制传送怪物，改变地图地形，施放魔法，控制电脑守护者行为，更改寺庙献祭配方等。
（详见https://github.com/dkfans/keeperfx/wiki/Level-Script-commands）

*同时，游戏内实装了一些新怪物：
1.德鲁伊(脚本名称DRUID)：外观类似绿袍子的魔法师，会操纵各种元素魔法攻击敌人。
2.时间法师(TIME_MAGE)：外观类似红袍子的人类巫师，会自身加速，腾云飞行，甚至能将敌人变成小鸡。
3.蟑螂(ROACH)：恐怕是最强的一种昆虫了。速度敏捷，拥有装甲，而且还会吸血。
4.黑暗仙女(DARK_FAIRY)：被邪恶力量亵渎的仙女。虽然没有了闪电术，但会放毒气，还会像吸血鬼一样死后重生，很难缠。
5.亡灵兽(UNDEAD_BEAST)：死掉的地狱犬仅剩下一具骨架，却再次复生了。它的速度虽然不如生前那样敏捷，但攻防能力更强。
6.僵尸(ZOMBIE)：墓地的尸体被邪恶魔法复生成为了僵尸。它们速度缓慢，但生命力顽强，而且会传播瘟疫。
7.狂战士(BERSERKER)：外观类似野蛮人，但攻击力和速度都很出色，会毫不留情地冲向敌人予以重击。
8.黑暗骑士(DARK_KNIGHT)：堕落在邪恶势力的骑士，虽然能力略弱于人类骑士（国王），但是速度更快，也更加凶残。
9.黑暗妖精(DARK_ELF)：设计原型为2代同名怪物，比较弱的单位，类似邪恶阵营的弓箭手。
10.黑暗天使(ANGEL)：设计原型为2代同名怪物，实力仅次于镰刀魔的邪恶怪物，同时具有极高的物理攻击力和魔法攻击力，但是工资昂贵，脾气暴躁。
*拥有专属技能【召唤术】，能召唤骷髅兵协同作战，经过短暂的时间后会消失。
11.宝石骑士(GEMSTONE_KNIGHT)：设计原型为2代最后一关的boss，浑身发出耀眼光芒的骑士，虽然行动缓慢，但拥有极为夸张的防御力，一人即可轻松抵御一支军队，适合作为像圣者一样的最终boss使用。
12.牛头人(TAURUS)：强壮的近战战士，行动缓慢，但攻防能力很强。
*拥有专属技能【飞斧】，投掷斧子攻击敌人，造成大量伤害同时使敌人减速。
13.蚁狮(PHALANX)：行动敏捷的虫子，不仅有一定战斗力，还能像小鬼一样挖地洞。
*拥有专属技能【吐痰】，能攻击远处的敌人，并使敌人中毒。

*如果想要使用上述新怪物，可以通过修改关卡脚本，使用自带的最新版地图编辑器，或使用游戏内置的作弊功能添加。
修改脚本示例：
（将以下命令添加至关卡脚本txt文件，并将【怪物名称】替换成对应怪物的脚本英文名）
使入口能吸引新怪物：
ADD_CREATURE_TO_POOL(怪物名称,255)
CREATURE_AVAILABLE(PLAYER0,怪物名称,1,255)
直接获得新怪物：
（将【数量】，【等级】替换成数字）
ADD_CREATURE_TO_LEVEL(PLAYER0,怪物名称,PLAYER0,数量,等级,0)

三、地图更新：
*1.1版本相比1.0没有新增战役。
*更深的地下城里新增了大量地图，收录在“最新地图”中，其中大部分是FX开发者围绕最新功能设计出的新关卡。
*部分战役的关卡旗帜界面增加了中文配音（由AI生成）。
*完善了部分地图和战役的中文翻译。
*为日本人的地下城战役增添了中文提示信息。
*略微降低了原版第8关“欢娱村庄”的难度。
*同时，将原版“地图包”中的地图放入“旧版地图”和“玩家自制地图”中，以示区分。
（由于传送专用地图在新版本不再生效，为避免误导，只好暂时移除。）

四、修复问题：
*修复了招募中心招募效率下降的问题，回调成和原版游戏一致。
*修复了4K画质下游戏闪退问题。
*将毒气的伤害回调成和原版游戏一致。

五、电脑守护者AI优化：
*现在电脑守护者会主动治疗监狱里的囚犯，并拖入审讯室拷打。
*电脑守护者在想要挖向一个区域被墙阻挡时，会使用破坏墙壁魔法。
*优化了电脑守护者破门和造桥的行为。
*现在电脑守护者不会一遇到冲突，就一股脑的把所有怪物丢进战场中。

六、FX版相比原版游戏的改动：

*游戏平衡性调整：
FX版修复了原版力量和命中率的bug，从而使全体怪物的普攻可以按照数值正常打出伤害，
但作者认为修复后的冥界使者威力过于强大，因此将冥界使者的力量由150削弱至85.
同时，龙作为唯一没有普通攻击的怪物，无法享受修复后的增强，作为补偿，将喷火的基础伤害由3调高到4，护甲由90提高到110.
但因为附身状态下的龙过于强大，因此同时削弱了附身喷火的伤害。
增强了手榴弹，陨石术和强力咒语，现在会造成大范围的伤害同时还能击退敌人。
削弱了疾病术的伤害（由原版的每次造成最大HP10%的伤害削弱为8%）
FX版中怪物的魔法伤害也会随等级成长，每一级成长基础值的8%，最多到10级时达到172%。

*操作调整：
原版游戏在怪物面板中，点击怪物头像可以抓起最高等级的怪物。在FX版这一操作被改为按住ctrl时点击抓起
最高等级的怪物，按住shift时点击抓起最低等级的怪物。

*地图文件结构更改：
由于更深的地下城内地图繁多，作者将地图分成了几类，有“经典关卡”，“标准关卡”等几类，像文件夹一样。
各个文件夹内的地图的规则有些不同：
*“标准关卡”，文件位置levels/standard，其中的地图应用了作者自创的一套他认为更为平衡的规则（附身喷火，导弹，手榴弹的CD增加；小鬼的尸体会自动消失，避免通过小鬼尸体无限刷吸血鬼；铁门血量提高，魔法门血量降低，地下城心脏自动加血速度提高，等等）。
*“经典关卡”文件位置levels/classic，里面的规则保持原状，没有应用上述作者自创的规则，但仍旧包含FX版的各种bug修复（如不能附身挖中立墙）。
*“复古关卡”，文件位置levels/legacy，里面的规则保持原状，不仅没有任何改动，而且保留所有原版游戏中的bug。
*“失落关卡”，文件位置levels/lostlvls，里面是作者收录的原版游戏开发时的一些beta版地图、废案、未实装的地图。
*除此之外，也可以通过自定义rules.cfg等配置文件来自创规则。
*原来的旧地图和自制地图统一放入“地图包”中，规则与0.46版保持一致。
* 原来的旧战役，均采用的是“经典关卡”的规则，（后）远古守护者战役则采用“复古关卡”的规则。
*如果要在更深的地下城里添加新关卡，通过将关卡文件放到对应规则的文件夹目录里，即可实现对应的规则。
*如果要在游戏中添加新战役，默认应用的规则是上述“标准关卡”中的规则。如果想更换规则，需要在战役的cfg文件中的CONFIGS一行中声明。

七、游戏说明
05、从FX1.0版之后，游戏会和部分中文输入法冲突，导致游戏内WSAD方向键失效。如果出现此问题建议进入游戏之前关闭中文输入法。
06、游戏分辨率调整：如果游戏出现闪退现象，可能是分辨率的问题。找到游戏根目录下的keeperfx.cfg文件，右键打开方式，选择记事本或其他文本编辑器，找到INGAME_RES开头的一行，后面的三组数据即为游戏内的分辨率。
默认均为1920x1080x32，建议设置成DESKTOP，表示与电脑桌面的分辨率一致，可以设置三种不同的分辨率，游戏内按alt+r切换。
也可以从launcher.exe 中的settings设置，然后点save保存。
07、为了避免刚接触本游戏的新手上手有困难，增加了一个传送怪物专用地图，添加了地下城守护者FX 入门及常见问题解答和
     地下城守护者脚本命令参考文献V1.4等帮助文件。
08、添加了FX怪物属性编辑器，可以说是作弊器，个人不提倡用它来作弊，但可以利用它了解DK怪物和建筑的一些属性。
09、添加了FX地图脚本编辑器，可以利用它了解和学习DK关卡的脚本。
10、如果还发现其它什么问题，请加入QQ群 1128460424 里反馈问题。

八、FX自带作弊功能说明
11、开图，FX自带作弊，虽然个人反对作弊，但只是开图观察电脑守护者的行为增加对游戏认识是可以理解的。
方法1：通过运行launcher.exe，点击start game启动游戏，如果未开启作弊，则先点击run options，找到Allow Easter Egg(彩蛋)并在前面打勾。
方法2：添加或修改快捷方式，在快捷方式的目标项最后添加 -alex参数，例如：D:\KeeperFX\keeperfx.exe -alex，
      当然起始位置也要相应修改。
以上两方法可以叫打开彩蛋功能,也可以说是进入了游戏程序测试模式，也可以理解为开了作弊模式，进入游戏后就可以
作弊，包括开图，跳关等。
开图：进入游戏后附身任意怪物，按F12调出作弊菜单，这个时候不能选菜单，退出附身后再点击菜单上的选项，包括开图。
explore everywhere为开图选项，开完图再按F12退出菜单。
12、非附身状态下，按Enter键还可以弹出另一个作弊菜单，可修改地形，放置怪物等。


九、游戏官网与论坛网址
!地下城守护者FX版官网 https://keeperfx.net/
!地下城守护者贴吧 https://tieba.baidu.com/f?fp=favo&fr=itb_favo&kw=%B5%D8%CF%C2%B3%C7%CA%D8%BB%A4%D5%DF
!地下城守护者英文论坛 https://keeperklan.com/（英文水平高的朋友可以看看）

    因为本人在新手的时候打得很艰难（当时网络不发达，没有找到贴吧估计当时也没有贴吧，没有找到这类QQ群,当时大部分知识是自己摸索),所以一直非常同情新手,对新手也特别照顾。
    尽管如此，却不喜欢张嘴党,什么是张嘴党呢?假如说伸手党不好，但还可以原谅，什么是伸手党？不努力去先研究、试验或找其它已有帮助文档、攻略就伸手要帮助；什么是张嘴党？
还有一类更懒的人,要帮助时候就嘴叫人帮,自己就张大个嘴,等人喂到嘴里,例如问人某个图的攻略时,不会截图,描述也不清楚,或者截图截了一个小图，别人根本不可能知道是哪个图（除非是刚刚打过的）,这类人是害群之马,让老手们都反感，而不愿意帮助新人。也有些人，别人已经回答了，不去先试验也不看别人的答复，只自顾自不停地问，希望张嘴党要懂得对别人和别人的劳动要有起码的尊重。

